این برای این حزینه
اگر چیزی دیگه نیاز داشته بیا به خودمون
بگو پولشو بهت میدیم
چون بچه ها حس میکنن
این پولی که پدر و مادر با مانو
پوله تو جوی میدن
برای همه حزینه هاشونه
و باز میبینه تطبیق نداره هر چیزی بخواد
مثلا الان یه دفتر میخواد
میاد پیش مامانش میگه دفتر میخواد
برو با پولو خودت بخرد دیگه
خب اینه این نمیشه
در دار رو میاره به این کار
بنابراین از این همه یک جاهای ما
بعد محل حزینه کرد
پوله تو جوی بچه ها رو
منطقی تعین بکنیم
در اختیارشون قرار بدیم
جاهای هم به پلزند هم این رو بگیم
من خواهش میکنم پدر و مادر ها
بچه هاشونه چشم و دل سیر
بار بیارن
یعنی اگر میبینم بچه هاشون منطقی
برقی بچه ها استثناء هستن
این ها سو استفاده میکنن
زیاده خواهند اونا رو حالا باید
یه وقت دیگه در بارشون صحبت کنیم
ولی عمده بچه ها منطقی هستن
به نظر من
یه نیازهای منطقی متناسق و سن نشون دارن
بهش بگیم مادر جون
هر وقت احیاننم پول کم و بردی
بیا به خودمون بگو
ما ببینیم برای چی میخوایی
حتما در اختیارت قرار میدیم
پس ببینی این نباشه
که بچه تصور بکنه
این هست و جز این نیست
اگر این اتفاق بیفته
تو این دوره نوجوانی ممکنه بچه ها
برای رسیدن به خواسته هاشون
یه همچون اشتباهی رو
مرتکب بشن
پنج نکتر انشالله ما در وضع رو رایت کنیم
به نظر من این مشکل رو میتونن
با این موضوع
انشالله کنار بیاند و حل بکنم
انشالله انشالله
سپاس گذارم در واقع در قالبه همین یک سؤال
فکر میکنم چار پنج تا سؤال رو شما
بهش باسخت دادین
سپاس گذارم
سؤال پیامکی به دستمون رسیده گفتن که
یه بچه دارم خیلی با عدبه
خدا رو شکر
اما به نماز که میرسه
کم میاره و نمیخونه
من برموند یه تشکری
از این پدر و مادر رو بزرگوار بکنم
من به نظرم این شیوه
تره سال خیلی خوبه
که اول آدم نکات و مصبت
و فرزندش رو بگه
ما هم به بچه هم مصبت بشه
و دنبال حل
مسئلش هم به صورت منطقی
برمیم
حتی منی که الان میخوام پاسخ بدم
شاید این مادر یا پدر با این شیوه
سال پرسن روی ذهن من هم
از سر گذاشتن ذهن من رو هم مدیریت کنن
و این جواب مناسب رو بگیرین
اصلا نگاه هم به این بچه مصبت شدش
حالا ببینیم بچه هایی که
معمولا نماز رو شاید
اونجوری که باید شاید
بهش توجه نمی کنن
دو سه تا علت داره
یه علتش ممکنه سخت گیری های ما
تو نحوه خاندن
نماز بچه ها باشه
مثلا بچه نمازتو
نمیدونم اول وقت حتما باید بخونیم
بله اول وقت خوندن خیلی خوبه
بدی نباید جوری
جلوه بدیم که بچه فکر بکنه
اگر اول وقت حال نماز خوندن
نداشت یه نیم سد یه سد
بعد خواست بخونه
انگار که نه دیگه این نمازه
نمازی به درده میخوره
بله نماز یه وقت مبسطهی داره
هرچی به اول وقت نزدیک باشه
ثوابش بیشتره
اینو ما باید به فرزنده ما بگیم
نکته دوم گایی ها
تو شیوه خاندن نمازه
ببینیم بچه ها
ممکنه مثل ما بزرگتر ها
خیلی پر سبر و حسنه
نباشن بخواهد مثلا خیلی
با تو معنین و روکو و سجده
طولانی و اینا نمازو به جا بیرن
گایی ها دیگه یک جمله
ما میتونه بچه ها رو ترقیب کنیم
مثلا ما در جور نمازتو میخوایی بخونیم
همو واجباتش هم انجام بدی کافیه
بله مصطبهات انجام بدی
بهتره
بله محسن نداری وقتت کمه کارهای دیگه داری
نمازتو با واجباتش
فقط به جا بیار
ازش همین رو بخواییم
یعنی یک جایی ما
رخصت بهش بدیم
که حالا به تبیر من سختره خدا نگیریم
خدا هم واجبات نمازو میخوایی
مصطبهات ممکنه قربه
بیشتر ایجاد میکنه
ولی اصلش اینه
ولی اون رو به عنوان فضیلت بهش بگیم
چون گاهی قد ما میخواییم
مثلا قنوت طولانی
مثلا قنوت تا حتما اولش این کارو بکنه
آخرش اون کارو بکنه
روکو میری حتما این چند تا ذکر رو بگو
مگه ندی فلان آدم رفتیم
پایان سایت نماز خودم
چقدر سجدش طولان خوب اینا رو میگی
بابا یک نوجوان یک نوبال
خسته میشه
بله
پس اینم بهش توجه داشته باشیم
نکله بعدی
خوبه ما آگاهی بچه ها رو
نسبت اصل موضوع نماز هم
بالا ببریم
یعنی بچه ها بدانن
وقتی نماز میخونن
باقی اصلا اصلش برای چی میخونن
مراقب هم باشیم
اشتباه معرفی نکنیم
من یادم یه موقعی در همین مباعث رادیو
سالهای قبل
مادری تماس گرفت و به بچه هم گفتم
مادر جو نماز ده تو بخون
این دانشگاه چقدر خوب میتونه قبول شیم
گو بچه هم نماز داشت هم خوند
دانشگاه هم قبول نشد
الان من نماز زده شد
من به اون مادر گفتم
گفتم اصلا ببین کار بریه نماز
برای قبول شدن تو دانشگاه نیست
اینا دوتا مقوله جداست
نماز یک تکلیف الهی باید به جا بیدید
خیلی از ما بزرگترها هم استاد نمیدونیم
خیلی از ما بزرگترها تو فهم
این موضوع که نماز واقعا
برای چیه و چجوری باید خونده بشه
حتی آگاهی من پایین چه برسه
به بچه همون که بخواییم بهشون انتقال بدیم
برای همین بزرگان دینی ما
تقریبا
بلا استثناع اکثرشون
این کتابی دارن تحت و بانه
اسرار سلات
مثلا مرحوم عزت امام کتابو داشتن
خیلی از بزرگان دینی ما
مصطفی راحتی واز نماز رو دارن
آی جبادی آمالی و خیلی از بزرگان
این کتاب اسرار سلات رو دارن
اینا بر ما نوشتن
بر علمان نوشتن
بخونیم بلکه تو عمرمون
یکی از کتاب های اسرار سلات
رو متعلق کنیم
نوع نگاه ما به نماز حتما
تغییر پیدا میکنه
حالا جالبه بگم برای نوجوانان
هم این کتاب نوشته شده
در احتمال پر پرواز
برای نوجوانان
اصلا اسرار نماز رو
برای گروه سنی نوجوان
بیان کردن
اینم خیلی میتونه بهشون کمک بکنه
حالا اگر علاق من بودن
یک کتابی رو هم ما چند سال
قبل آماده کردیم برای
مخاطبین و زوربارم تحتمان
آغازی برای پرواز
که تو این کتاب بیش از
ست روش
برای انگیزه سازی
نماز بیان شده
که اینم به نظرم اگر یه موقعی فرصت
بکنم تو همین ایام
تحتیلات تابستان
یه پنشمبه جمعه هم به نظرم
هر روزش یکی دو ساعت وقت بذارم
بتونن اون کتاب رو کاملش رو بخونن
خیلی کمک بکنه
که اصلا ما چی کار بکنیم که بچه همون
انگیزاش و نسبت
بخاندن نماز هم
افضایش پیدا بود
بسیار عالی سپاس گذارم
استاد عزیز
و از شما شناندگان گرامی
هم بسیار سپاس گذارم که
این برنامه و این رادیو رو برای شنیدن
انتخاب کردید همچنان با
برنامه پرسمن تربیتی کودک
و نوجوان در خدمت شما
بزرگ بران هستیم و داریم به سوالات شما
عزیزان پاسخ میدیم سوالاتتون رو
به سامانه 3553
ارسال بفرمایید
تما انشالله در خدمتتون باشیم
باید بشنبیمش
میریم میشنبیم و برم گردیم
نیستم
خواستم اینم چیکار باید کرد
الان خیلی هم گریه نکنه
که به خود بره
تو کشه ها خیلی خلاصه
هم مادرش را ازیت میکنه
هم یه خوهر کسی که ترس خودش هم داره
خواستم ببینم چیکار باید کرد
آگه گفتار درمانی لازمه
اشون راه نبایی بکنن
که چیکار باید کرد
خیلی ممنون
الهی که
بچه همون سالم باشن
و سلامتشون را کامل به دست بیارن
فکر میکنم
دبخه اون گفتاری حضرت علی
و دیگر کارشنستان بزرگور
که در این عرصه دارن فعالیت میکنن
قابل حل هست لکنت
و این که از زبان شما میشه نویم
این پاسخ جامعه
و کاملش را که چیکار باید بکنه
این پدر دغدغ مند
ببینیم چند تا نکتر را باید
باز این والدین محترم
بیان کردن
اول نکته اینه که چون بوده یک ماهی
ایجاد شده
خوبه منشهش را پیدا بکنن
من وقته تا خدودی
لابلای صحبت
پدر بزرگار من متوجه شدم
شد علتش
نیست دیگه سخت گیری هایی
که به این بچه داره میشه
ما اینجا داریم نمیدیم بره بیرون بازدو کنه
چرا؟ چون بچه ها حرف بد میزنن
یه جوری هم ما جلوه میدیم
انگار بچه ها همجور سلامته
که شون هم فرش دادن
واقعا اینجوری نیست
ما یه موقعی بچه ها
در کنار حرف زدنشون ممکنه
حرف بدی هم بزنن
خب الان شما سه سال نیمه شد
خب فردا میره تو مدرسه
حالا تو کوچه شما
پنیشتا بچه هن
تو مدرسه دویستا بچه هن
اینا هم همونان
و اون را ممکنه حرف بد بزنن
ببینیم اون چیه که ما باید
یاد بگیریم اینه که احیانا
اگر بچه همون حرف
بد یاد گرفت
باید چطور باش مواجه بشیم
ما میدونیم خطایمون چیه
جناب های دارابی گاریم
باید تو تربیه هم
فکر میکنیم تربیه ایجابیه
یعنی چی کار کنیم بچه خوب بشه
مثلا اینجوری سلام بکنه
اینجوری بره بیاد
اینجوری غذا بخور
ما میگیم نه تربیه دو بخش داره
یه بخشش ایجابیه
بخش سلبیه
ممکنه بچه یه جایی
کار بد یاد بگیریم
ما باید بلد باشیم که این کار بد رو
چطور مدیریت کنیم
در وجود اون نهادی نشیم
ممکنه یه موقعی حرف بدی بزنم
که ما باید یاد بگیریم
که چطور باید حرف بد زدن
اون مواجه بشیم
نه اینکه فکر کنیم بچه ها رو
مثلا باید تو خونه نگهت داریم
حالا چون فردا میره
بره تو کوچه بچه ها حرف بد
میزنن یاد میگیره
گاهی قد حساسیت های ماست
که حرف بد زدن رو تو بچه ها نهادی نمیکن
یه موقعی من خوب این خاطره رو
بر این پدر بزرگار بگم
چند وقت پیش بود
یه پدر ای آمد پیش من
گفتش که حاجه آی تراشون
ما یک فرزند
پیشتر بستانی داریم
میریم تو مهمونی ها یا مرتبه
میره جلا همه فامیل میگه بابا پول میدی
یا فوش بدم
بعد گفتم خب شما چی میگون
منم میگم بیا فلن پول رو بگی
فوش نده خوب نی
بعد من میدونم به پدرش چی گفتم
گفتم احتمالا شما حساسیتتون
رو نسبت به حرف بد زدن
او بهش نشون دادید
یعنی میدونه شما حساسیت
نقطه زرفتو پیدا کرده
میاد میدونه با زبون خوش بگه بابا پول بده بهش
نمیدید تو زهنش
و زمین ناخداغاش میچرخه
ببینید بعد چی کار بکنه که بتونه
احرام فشاره رو پیدا می کنه
بعد یادش میافته که شما رو حرف بد حساسیت
دقیقا همون رو میگه
در حالی که
اینجا باید شما گفتم
نباید به بچه ها حساسیت نشون بدیم
یه بچه یه مول میاد یه حرف بد
قوچه یاد گرفته اصل نادیده گرفتم
شما میدونید چی بهش نگید
اصلا یادش میره
اصلا این ها مراهلیه
به یه سنی که میرسه
این من برای سه سال این چهار سال ها گفتم
مثلا شیش هفت سالش میرسه
دیگه نه باید اونجا یه آگاهی بدیم
مثلا مادر جلین این حرف
این حرف خوبی نیه و ما هم دوست نداریم
از شما بشنویم
خیلی هم دوباره روش حساسیت نشون ندیم
نر این فلفل پاش رو نمیرم چاقو بیاریم
این فلفل اگر حرف بد بزنید
سر زبونت میریزیم این چاقو
میدونی بله چه نوک زبون بچه هایی
حرف بیادهی و زنند رو میبا
اینا رو نگیم به بچه ها
یعنی هر چی نگیم
اصلا نهادی نمیشه
نه مثل اینکه حرف خیلی مامان عذیت میکنه
چه اتفاقی میفتر
بخواد خیلی شما رو عذیت کنه و حرف رو میزنه
ولی وقتی ببینید نه
ما نسبت به خود اون حرف
یک واکنش بنتقی داریم
نشون میدیم که دوست نداریم این رو بشنبیم
خیلی همین جوری که هلا من دارم
میگمم به بچه ها باید گو
اینا بچه های پنج شیف سال به بالا
اصلا کچکتر رو
باید نادیده بگیم بچه ها تقلیدگر هم
ولی از این میدیم تقلید
بچه ها چی درشون نهادی نمیشه
وقتی ما به اون
توجه بکنیم
ما میگیم توجه نکنیم
که من گوییم من در حرم متر
عزیزت فاطمی مسلم سخنرانی میکنم
من جایگاه سخنرانی اومدم پایی
یه پدری آمد سراغم
گوییم آمد یه بچه دارم
بودن یک سالشه
یه هرکر میبینه دندون میگیره
گاز میگیره چرا
و میدین چرا
چون شما به دندون گرفتنش و گاز گرفتنش توجه کرد
ممورن ما بابا در این بچه ها
دندون در میارن
قرونه چند بابا جونی دهنی تو باستن
دستمونو میکنیم تو دهنی
یه گاز بگیری بابا
میگیره خوش آمون میاد
گازی که گرفته
برای ما عوائد لذت بخشید
بعد یه ماچش میکنیم
این بوسه
یعنی توجه کردن به این کار
افراده هرکر میبینه دندون میگیره
بعد یه باشه هاش میبینه
دیگران در هر عذیت میشن
ما هم ناراحت میشن
بعد میگم آقا چرا این کار رو دارم میکنم
چون تو بهش توجه کردی
اگر اولین بار دندون میگرفت
هیچ واکنشی نشون نمیدادی
نه اه نه به
دیگه این بچه دندون نمیگرفتش
این اصلا خیلی مواقع و خیلی رفتارهای
بچه ها توشون میمونه
دلیلش اون واکنش های بیرونی هست
یعنی ما بچه که
حرف بد میزنه یا فوش میده
شما میفرمایید که
توجه نکنیم
یا این که پرتش بکنیم مثلا
یه چیزی جایگذین کنیم
خصوصا تو سنین پایین
سنین بالا نه یا آگاهی
اجمالی نیاز داره اونجام نه
با تشر و ناراحت
این هم باید بهش دقیق بکنیم
پس ببینیم بچه ها باید برن
بازیم بکنن
من یه چیز بگم شناندگان
بزرگان میشنن این رو تحجیب بکنن
اصلا از حرف بد
یاد گرفتن بچه ها تو ناراحت نشید
یاد میگیرن
ولی یاد بگینیم که
با حرف بد زدن بچه هاتون
چطور تربیتی مواجه بشید
این مهمه
ولی اینکه الان بچه که الان بخواد بره
تو کوچه باید باقرم نیاز داره
الان تو سن ست و نیم چهار سالی
که بچه ها نیاز دارن تا روز ده ساعت
با همسالانشون باشن
نمیگم حتما باید باشند
ولی واقعا تا ده ساعت هم بودن
نگران نشیم
بعد این بچه ها رو من تو خونه نگه دارم
حالا خونه هم که عمدتان آپارتمانی
و خیلی محدود
بعدم میگیم چرا مامانش عذیب میکنی
چرا خوهرش عذیب
از اینکه مامان خوهرش عذیب نمیکرد
باید تحجب میکردیم
یعنی بچه شبانه رو تو خونه باشه
هیچگره عذیب نکنه
طبیعی نیست
این بچه هی که هیچگره عذیب نکنه
نگران کنند
بچه باید بری بیرون بره بازی بکنه
دقیق کنیم بره بازی بکنه
حالا لابلای بازی هم
بچه ها یه ماهی حرفی زدن
خیلی نگران نباشیم
ما بلد باشیم چطور باش موجود
باید چیم ازش بیتوجهی کنیم
نسبت به اون فضیه که خیلی
اون احرام فشار رو برای خودمون درست نکنیم
نقط زرف ندیم دستیم
احسن این نقط زرف نباید دست بچه ها داده بشه
تجربهی بود استاد
برای ما به صورت پیامکی فرستادن
گفتن بچه من حرف بد میزد
مثلا میگفت بیشعور
ما گفتیم اه چی رو بشوریم
بریم لباسامون رو بشوریم
مثلا لباسمون کسیف شده
یعنی یه جوری هم اون کلمه رو
خراب میکردن
یعنی در واقع
ساختارش رو میرختن به هم
و همین که بیتوجهی میکردن
و میگفت تجربهی جالبی بوده
که به برنامه ما انتقالش داده
که ما هم به شرمنده ها انتقالش میدیم
جواب دادن
حالا یه نکتم اینجا هست
یعنی بایدار آبی ازی
من توی این رو خب
بلاخره مواجه ایم توی
کف جامعه و ارتباطی
که با خانواده ها داریم
مثلا اگه پدر مادر میگن
ما بیتوجهی میکنیم
ولی پدر بزرگ و مادر بزرگ
شهر مرده برم
اینچه حرف بدید
هیچی بهش نمیگید
اونا حساسیت نشون میدن
ولی ازا ببینید اصلا
رسانه یکی از ویژگاهش اینه
که سطح آقای جامعه رو بالا بگرده
که همه همسوه با هم
عمل بکنیم
یعنی پدر و مادر اگه بیتوجهی میکنن
همین حرف رو جلو پدر بزرگ و مادر بزرگ
هم زد اونا بیتوجهی بکنن
تا این حساس نسبت
اون کلمات و واجه ها نشه
پس به این نکته اول
گایی قد ما فشار میاریم
روی فرزندان ما
این فشارها خروجیش میشه
لکنت زبان
بذاریم بچه ها سباک عمل بکنن
برن بازی بکنن
فعالیت بکنن
محیط ها رو ما مدیریت کنیم
حالا یه موقع مثلا همین پدر بزرگوار که خونن
دست داریم پسر سه و نمی سالش
شنو بگیرن خودشون هم برن
همون تو کوچه
بچه داره بازی میکنه
یه گوشهشون هم بشنن یه کتابی متعلق بکنن
خود این میتونه
ظرفیت رفتارهای منفی
رو توی اطرافیان کاهش بده
مثلا میدونید
دارابی
یکی از اشکالاتی که امروز توی
کوچه های ما وجود داره
اینه که بزرگتر نداره
خیلی بچگونه شده
نوجوانونه شده
مثلا من خیلی مواقع توی این عروسی ها
میگم چرا تو عروسی های ما
الان گناه زیاد داره میشه
یه علتش اینه که قدیم
عروسی ها بزرگتر داشت
الان ما اینو سپردیم
دست همین جوونک ها
اینا دارن برقرار
به دی جی دعوت بکنن و فلان خاننده رو
دعوت کنن و نمیدونم وسط ملک
کی اول شروع بکنه به فلان کار
و حرکات موضوع نداره
بعدم کی شروع بکنه
اینا دلیلش اینه بزرگتر نداره
ما به این کوچه باید بزرگتر داشته باشه
عروسی باید بزرگتر داشته باشه
فامیل باید بزرگتر داشته باشه
من یه خاطره شیلینی رو
برای شنهندگان خوبم
بگم شاید این ماجره برای کم تره
یک سال قبله
جایی در تهران من
سخنرانی داشتم
بعد از جلسیدم یه آقای آمد پیره مردی بود
آمد پیش من گفت
آقای تراشون ما
این خانوادمون
همه مثلا
بچه ها و نبوه ها و برزن نتیجه ها
و این ها
یه چه بوده سد و هفتاد نفریم ما
بله
گفتم ماشاله
گفتنش که بابرتون میشه
تو این سد و هفتاد نفر ما یه دونه بی نماز نداریم
یه دونه
بد هجاب نداریم
بد پوشش نداریم تو خانوا
بعد گفتم چرا
خودشون بزرگ و فامیل بود
گفتش ها جای تراشون
براشون بزرگتری کردم
پاشون بودم
این خیلی مهمه
بزرگترها بزرگتری بکنم
آسیبا کم میشه
وقتی بزرگترها کنار بکشن
جمعون ها هر کاری میخوام بکنن
قرار نیه اتفاق بیافته
از هم تو نظام
خانواده اسلامی
چرا میگه احترامه به بزرگتر
حرف شنویه نسبت به بزرگتر
باید داشته باشیم
چون اینا توش یک حکمت های
وجود دار
من میگم تو کچه هم باید بزرگتر وجود داشته باشه
یه موقعی بزرگی باعثه
یه سندلی بذار اونجا بشه
بچه ها بازی کن
باید بینیم چقدر حرف بعداشون کم میشه
چقدر رفتارهای بعدشون کم میشه
بلی وقتی کچه ها رو سپردیم
به همین بچه ها
خودمونم رفتیم تو قناه ویره کولر نشستیم
خب هر اتفاقی ممکنه بیافته
اما یه نکته دوام
برای لکنتشون بگم خیلی طولانی شد
ولی لازم بود
نکته دوام اینه که
اصلا ایشون اگر بخواییم لکنتش کم بشه
به همبازی همسال
و همجنس نیاز داره
و همکفل لحاظ اخلاقی و رفتاری
خیلی آرامش میده
اصلا ببینین آدم
با همسال و سالاش بیشتر آرامش میگیره
درست
تا مثلا با بزرگتراش
یا کچکتراش
من دریافت میکنم از صحبتهای شما که منشع لکنت استرابه
بله فشارهای روی روانی
یعنی میتونه ترس هم باشه
ممکنه ترسیده
اصلا اختلالات استرابی
که یک مجموعه
ترس جزشه
خود استرس جزشه
فشارهای که روی اون میاد
توقعات بالایی که ممکنه
از اون داشته باشیم
ممکنه این زمینه رو در اون فراهم بکنه
یه سری مجموعه نکات رو
باید پدر و مادر رایت بکنه
اگر دیدن
بعد از یکی دو ماه رووند
یا ثابت موند
یا روبه بود خیلی نگران نباشه
بعد اگر دیدن نه
بعد از یکی دو ماه داره رووندش
افضایشی پیدا میکنه
و ممکنه خود من شما از کنم
بیشتر همین لکنت بشه
حتما قبل از این که به یک
خود من شما از کنم
گفتار درمان مراجعه بکنم
به یک مشاور مراجعه بکنم
با تشخیص مشاور
اگر نیاز دیدن
به یک گفتار درمان مراجعه
خیلی ممنونم
خیلی سپاس کذارم استادترشونو بزرگ برد
در این برنامه استفاده کردیم
صحبت های ازرتوالی و پاسخ هایی که
به سوالات دادیم
این سوالات پرتکرارترین سوالاتی هستن
که در سامانه پیامکی
به دستمون رسیده و ما در برنامه پرسمان کدک
در این برنامه ممنونم از بشارکتتون
در برنامه و سپاس از انتخابتون
بابت راژیو معارف
و برنامه پرسمان تربیتی کدک و نوجوان
من آرش دارابی
به اتفاق همکارانم سرکار خانم موسوی تیعیه کننده
جناب آقای سید عبدالله موسوی
صدا بردار با شما خداحافظی
میکنیم و زمن آرزوی
توفیق برای شما در مسیر فرزند
پروری از حضورتون خداحافظی
میکنم یا علی مدد
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دنهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقت بپاشه
این صدا
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دنهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقت بپاشه
شبتون بخیر
عزیزان شنونده رادیم عارف
پرسمان تربیتی رو
چلو پنج دقیقه به اتفاق شنیدیم
و امیدوارم که
این برنامه
برای مرتوجه شما هم
قرار گرفته باشه
بیس و دو پنجاب و دو دقیقه است
و شمبه شب
بیستومه مرداد ماه
هفته همه سفر المزفر
و این روزهایی که کربلا
پذیرای انبوه آشغان و دلدادگان
و زائران حسینیه
و خیلی ها برای عرض ارادت
و آستان سالار شهیدان
در بین الحرمین جمع میشن
بین الحرمین که یک طرف
اون حرم با صفای ما موسین
علیه السلام و طرف دیگه حرم
قمر مونیر بنی حاشم
حضرت عباس علیه السلام
و روز اربعین و زیارت اربعین
دیجیتال دریافت نمایی
راهای ارتباط با راژیو اربعین
از طریق پیامت به شماره 3955
پیام وصان سروش به نشانی راژیو اربعین
و سایت راژیو اربعین ڈات آی آر می باشد
راژیو اربعین
آقی تو سینه
تقدیر من اینه
نوکر حرمت رو
امسان ببینیر
آقی تو سینه
تقدیر من اینه
نوکر حرمت رو
امسان ببینیر
دورم از کربلا امسان
حالم را عوض کن
محول الهو
دورم از کربلا امسان
حالم را عوض کنم
بیست و دو پنج و چار دقیقه از رادیو معرف بخش سوم برموها کلام امام رو بشنوید
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
مرشد از شمیمه ای
کلام امام
صایبان عشق بود
دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
ضور شده از ای تو
موسیقی
در یک کشور ما یک نظری به مراکز سیاسی اون کشور باید بکنیم
و یک نظری به مراکز اقتصادی کشور و اجتماعی کشور
و یک نظر به قدرت نظامی کشور
و یک نظر به گروه های حبلیقاتی و مطبوعاتی کشور
و یک نظر به گروه هایی که میتوانستند برای این کشور یک قدرت باشند
مثل اشاعر ببینیم که در طول این پنجاه و چند سال
اینها با این قدرت هایی که ممکن بود در مقابل عبر قدرت ها به ایستند چه کردن
رزاخان که آمد اول با یک صورت ظاهر اسلامی آمد
و کم کم قدرت را به دست گرفت
و به حسب اون چیزی که انگلستان تصدیق کرد
او را اونها آوردند
اون وقت قدرت مال اونها بود
و این معمور بود به این که این کشور را
اون مقداری که امکان دارد در مقابل قدرت های بزرگ استادگی بکنند
اون ارکان ها را در هم بشکند
با اختلاف رویه ها
دنبال اون هم پسرش که به نظر من خبیستر از پدر بود
همون معنا را دنبال کرد با یه وضع دیگری
اول حدفی که رزاخان در نظر گرفت
کوبیدن روحانیون بود
با اسم این که میخوایم اصلاح بکنیم
تمام کارهاشون از اول تا آخر
به اسم اصلاح و به اسم ترقی دادن کشور
کشور
قدرت های بزرگ که متعلاعات زیاد در این کشور دارند
ملاحظه کردن که
یکی از گروه هایی که میتواند
مردم را بسیج کند در مقابل قدرت های خارجی
روحانیت است
ابتداعا شروع کردند
با این ها دست و پنجه نرم کردند
یعنی این ها را کوبیدند
اگر شما مطبوعات اون وقت را
رسانه های گروهی اون وقت را
و نویسندگان و گویندگان اون وقت را
در نظر بگیرید
یا اون نقداری که از اونها باقی مونده است
مطالعه کنید
میبینید که تمام رسانه های گروهی
و تمام مطبوعات کشور
و رادیو سینما و تاعت را
تمام این های گروهی را کنید
که در یک کشوری میتواند کار صحیح بکند
همه اونها در خدمت اجانب
و در خدمت این رژیم فاسد
به زدیت با روحانیت برخواستند
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون